Hello! My name is Golan Levin.
مرحبا! اسمي جولان ليفين.
I'm an artist and an engineer,
أنا فنان ومهندس.
which is, increasingly, a more common kind of hybrid.
الذي هو ، على نحو متزايد ،النوع الاكثر شيوعا من الهجين.
But I still fall into this weird crack
لكن مازلت ساقطا تحت هذا الصدع الغريب
where people don't seem to understand me.
حيث الناس لا يفهمون ما يبدو لي.
And I was looking around and I found this wonderful picture.
وكنت أبحث في جميع الأنحاء ولقد وجدت هذه الصورة الرائعة.
It's a letter from "Artforum" in 1967
انها رسالة من "منتدى فني" في عام 1967
saying "We can't imagine ever doing a special issue
قائلا "لا يمكننا أن نتصور أي وقت مضى للقيام بإصدار عدد خاص
on electronics or computers in art." And they still haven't.
على أجهزة الكمبيوتر والالكترونيات أو في الفن "، وأنهم لا زالوا ليس لهم ذلك.
And lest you think that you all, as the digerati, are more enlightened,
وخوفا من أن تعتقدون أنكم جميعا ، كالديجيراتي ، تكون أكثر استنارة ،
I went to the Apple iPhone app store the other day.
ذهبت إلى متجر أبل التطبيق اي فون في اليوم الآخر.
Where's art? I got productivity. I got sports.
أين هو الفن؟ حصلت على الإنتاجية. حصلت على الرياضية.
And somehow the idea that one would want to make art for the iPhone,
وإلى حد ما على فكرة أن أحدا يريد أن يجعل الفن لأي فون ،
which my friends and I are doing now,
الذي أنا وأصدقائي يفعلون الآن ،
is still not reflected in our understanding
ما زال لا ينعكس في فهمنا
of what computers are for.
ما لأجهزة الكمبيوتر هم له.
So, from both directions, there is kind of, I think, a lack of understanding
لذا ، من كلا الاتجاهين ، هناك نوع ، كما أعتقد ،عدم فهم
about what it could mean to be an artist who uses the materials
حول ما يمكن أن تعني أن يكون فنان الذي يستخدم مواد
of his own day, or her own day,
من يومه الخاص ، أو يومها الخاص.
which I think artists are obliged to do,
الذي أعتقد أن الفنانين هم ملزمون للقيام به ،
is to really explore the expressive potential of the new tools that we have.
هو حقا لاستكشاف إمكانات تعبيرية جديدة من الأدوات التي لدينا.
In my own case, I'm an artist,
في حالتي ، أنا فنان ،
and I'm really interested in
وأنا حقا مهتم
expanding the vocabulary of human action,
توسيع مفردات عمل الإنسان ،
and basically empowering people through interactivity.
وأساسا تمكين الشعب من خلال التفاعل.
I want people to discover themselves as actors,
أريد من الناس أن يكتشفوا أنفسهم بوصفهم فاعلين ،
as creative actors, by having interactive experiences.
كفاعلين الإبداعين ، وذلك بعد التجارب التفاعلية.
A lot of my work is about trying to get away from this.
الكثير من عملي يدور حول محاولة الابتعاد عن هذا.
This a photograph of the desktop of a student of mine.
هذه الصورة من على سطح المكتب لطالب لي.
And when I say desktop, I don't just mean
وعندما أقول سطح المكتب ، أنا لا أعني فقط
the actual desk where his mouse has worn away the surface of the desk.
المكتب الفعلي حيث فأرته قد بلت بعيدا عن سطح مكتبي.
If you look carefully, you can even see
اذا نظرتم بعناية ، يمكنكم حتى رؤية
a hint of the Apple menu, up here in the upper left,
تلميح من قائمة التفاحة ، حتى هنا في الجانب الأيسر العلوي ،
where the virtual world has literally
حيث العالم الافتراضي بالحرف الواحد قد
punched through to the physical.
اخترق مباشرة الى البدني.
So this is, as Joy Mountford once said,
لذلك هذا هو ، كما قال ذات مرة ماونت فورد الفرح ،
"The mouse is probably the narrowest straw
"الفأرة هي على الارجح القشة الأضيق
you could try to suck all of human expression through."
التي يمكن أن تمتص كل محاولة عبرها للتعبير عن طريق الإنسان. "
(Laughter)
(ضحك)
And the thing I'm really trying to do is enabling people to have more rich
والشيء أنا حقا أحاول القيام به هو تمكين الناس من الحصول على مزيد من غنى
kinds of interactive experiences.
أنواع التجارب التفاعلية.
How can we get away from the mouse and use our full bodies
كيف يمكننا الابتعاد عن استخدام الفأرة واستعمال كل أجسامنا
as a way of exploring aesthetic experiences,
باعتباره وسيلة لاستكشاف الخبرات الجمالية ،
not necessarily utilitarian ones.
ليس بالضرورة النفعية منهم.
So I write software. And that's how I do it.
لذلك أنا أكتب البرمجيات. وكيف لي ان أفعل ذلك.
And a lot of my experiences
والكثير من خبراتي
resemble mirrors in some way.
تشبه المرايا في بعض الطريق.
Because this is, in some sense, the first way,
لأن هذا هو ، بمعنى ما ،الطريقة الأولى ،
that people discover their own potential as actors,
أن يكتشف الناس قدراتهم الذاتية بوصفها من العناصر الفاعلة ،
and discover their own agency.
واكتشاف وكالتهم الخاصة بهم.
By saying "Who is that person in the mirror? Oh it's actually me."
بالقول : "من هو هذا الشخص في المرآة؟ أوه انها فعلا لي".
And so, to give an example,
وهكذا ، لأعطي مثالا على ذلك ،
this is a project from last year,
هذا هو مشروع من العام الماضي.
which is called the Interstitial Fragment Processor.
وهو ما يسمى الجزء الفراغي المعالج.
And it allows people to explore the negative shapes that they create
وانها تسمح للأشخاص باستكشاف الأشكال السلبية التي يخلقونها
when they're just going about their everyday business.
عندما يكونون مجرد الذهاب لاعمالهم اليومية.
So as people make shapes with their hands or their heads
ذلك جعل الناس يفعلون أشكال بأيديهم أو رؤوسهم
and so forth, or with each other,
وهكذا دواليك ، أو مع بعضها البعض ،
these shapes literally produce sounds and drop out of thin air --
هذه الأشكال حرفيا تتنج الأصوات وتسرب الهواء العليل.
basically taking what's often this, kind of, unseen space,
أساسا أخد ما يكون غالبا هذا، النوع من ، الفضاء الغير مرئي ،
or this undetected space, and making it something real,
أو هذه المساحة التي لم يتم كشفها ، وجعلها شيئا حقيقيا ،
that people then can appreciate and become creative with.
ثم ان الناس يمكنهم ان يقدروا ويصبحوا مبدعين معه.
So again, people discover their creative agency in this way.
ذلك مرة أخرى ، يكتشف الناس من وكالة الإبداعية في هذا السبيل
And their own personalities come out
وشخصياتهم تخرج خارجا
in totally unique ways.
بطرق فريدة من نوعها تماما.
So in addition to using full-body input,
ذلك بالإضافة إلى استخدام كامل مدخلات الهيئة ،
something that I've explored now, for a while,
شيء قد استكشفته الآن ، لفترة من الوقت
has been the use of the voice,
قد كان استخدام الصوت.
which is an immensely expressive system for us, vocalizing.
الدي هو نظام تعبيري هائل بالنسبة لنا ، يعلو صوته.
Song is one of our oldest ways
الاغنية هي واحدة من أقدم طرقنا
of making ourselves heard and understood.
لجعل أنفسنا نسمع ونفهم.
And I came across this fantastic research by Wolfgang Köhler,
وجئت عبر هذه البحوث الرائعة من جانب وولفغانغ كوهلر ،
the so-called father of gestalt psychology, from 1927,
ما يسمى الأب في بنية علم النفس ، في الفترة من عام 1927 ،
who submitted to an audience like yourselves
الذي قدم لجمهور مثلكم
the following two shapes.
اثنين من الأشكال التالية .
And he said one of them is called Maluma.
وقال واحد منهم يسمى ملوما.
And one of them is called Taketa. Which is which?
واحد منهم يسمى تكيتا. من الذي هو؟
Anyone want to hazard a guess?
أي شخص يريد أن أجازف بالتخمين؟
Maluma is on top. Yeah. So.
ملوما هو على أعلى. نعم. لذلك.
As he says here, most people answer without any hesitation.
كما يقول هنا ، فإن معظم الناس يجيبون دون أي تردد.
So what we're really seeing here is a phenomenon
فما نراه هنا حقيقة هو ظاهرة
called phonaesthesia,
دعا فوناستسيا ،
which is a kind of synesthesia that all of you have.
الذي هو نوع من محاسة أن كل من كان لديك.
And so, whereas Dr. Oliver Sacks has talked about
وبذلك ، حيث والدكتور أوليفر ساكس قد تحدث عن
how perhaps one person in a million
كيف ربما شخص واحد في المليون
actually has true synesthesia,
في الواقع له محاسة صادقة ،
where they hear colors or taste shapes, and things like this,
حيث يسمعون الألوان أو أشكال المذاق ، وأشياء من هذا القبيل ،
phonaesthesia is something we can all experience to some extent.
فوناستسيا هو شيء يمكننا جميعا أن نجربه إلى حد ما.
It's about mappings between different perceptual domains,
انها حول تعيينات الإدراكية بين المجالات المختلفة ،
like hardness, sharpness, brightness and darkness,
مثل الصلابة،الحدة ،النور والظلام ،
and the phonemes that we're able to speak with.
والصوتيات أننا قادرين على التحدث معها.
So 70 years on, there's been some research where
70 عاما على ذلك ، هناك بعض البحوث فيها
cognitive psychologists have actually sussed out
علم النفس المعرفي فعلا نجح خارجا
the extent to which, you know,
إلى مدى الدي ، كما تعلمون ،
L, M and B are more associated with shapes that look like this,
لام ، ميم وباء الأكثر ارتباطا بالأشكال التي تبدو مثل هذا ،
and P, T and K are perhaps more associated with shapes like this.
بي ، تي و كيه ربما تكون الأكثر ارتباطا بالأشكال مثل هذا.
And here we suddenly begin to have a mapping between curvature
وهنا نحن بدأنا فجأة ليكون لدينا تعيين بين الانحناء
that we can exploit numerically,
الذي نتمكن من استغلاله عدديا ،
a relative mapping between curvature and shape.
تعيين نسبي بين انحناء و[خطاب].
So it occurred to me, what happens if we could run these backwards?
ذلك ما حدث لي ، ماذا يحدث لو تمكنا من تشغيل هذه للوراء؟
And thus was born the project called Remark,
وهكذا ولد مشروع يسمى ملحوظة.
which is a collaboration with Zachary Lieberman
والذي يكون بالتعاون مع زخاري ليبرمان
and the Ars Electronica Futurelab.
وآرس إليكترونيكا المختبر المستقبلي.
And this is an interactive installation which presents
وهذا هو التثبيت التفاعلي الذي يعرض
the fiction that speech casts visible shadows.
الخيال الذي يتلقى الخطاب بظلال مرئية.
So the idea is you step into a kind of a magic light.
لذا فإن الفكرة هي التي تقوم خطوة إلى نوع من ضوء السحر.
And as you do, you see the shadows of your own speech.
وكما تفعل ، ترى ظلال خطابك الخاص.
And they sort of fly away, out of your head.
وأنهم يصنفوا ليطيروا بعيدا ،خارجا من رأسك.
If a computer speech recognition system
إذا كان جهاز الكمبيوتر نظام التعرف على الكلام
is able to recognize what you're saying, then it spells it out.
قادر على التعرف على ما تريد أن تقوله ، ثم يتهجاه خارجا.
And if it isn't then it produces a shape which is very phonaesthetically
وإذا لم يكن حينذاك هو ينتج الشكل الذي هو غاية الجمالي فون
tightly coupled to the sounds you made.
المقرونة بإحكام إلى الأصوات التي أجريتها.
So let's bring up a video of that.
لذلك دعونا نحضر شريط فيديو لذلك.
(Applause)
(تصفيق).
Thanks. So. And this project here,
شكرا. لذلك. وهذا المشروع هنا ،
I was working with the great abstract vocalist, Jaap Blonk.
كنت أعمل مع المنشد الكبير المجرد ، جاب بلانك
And he is a world expert in performing "The Ursonate,"
وهو خبير في العالم في أداء "د أرسونيت"
which is a half-an-hour nonsense poem
التي تكون لمدة نصف ساعة على هراء القصيدة
by Kurt Schwitters, written in the 1920s,
من جانب كورت ستشوترز ، مكتوبة في عشرينات 1920.
which is half an hour of very highly patterned nonsense.
التي هي نصف ساعة عالية جدا من نمط الهراء.
And it's almost impossible to perform.
وتكون هي من المستحيل تقريبا لأدائها.
But Jaap is one of the world experts in performing it.
لكن جاب هو واحد من خبراء العالم في أداء ذلك.
And in this project we've developed
وفي هذا المشروع الذي قمنا بتطويره
a form of intelligent real-time subtitles.
شكلا من ترجمات ذكية في الوقت الحقيقي.
So these are our live subtitles,
لذلك هؤلاء هم ترجماتنا المباشرة ،
that are being produced by a computer that knows the text of "The Ursonate" --
التي يتم إنتاجها من قبل جهاز الكمبيوتر الذي يعرف نص "ديورسنات"
fortunately Jaap does too, very well --
لحسن الحظ يفعل تجاب أيضا ، جيد جدا.
and it is delivering that text at the same time as Jaap is.
وذلك هو إيصال هذا النص في الوقت نفسه كما يكون تجاب.
So all the text you're going to see
كل ذلك النص الذي سنشهده
is real-time generated by the computer,
هو في الوقت الحقيقي التي تم إنشاؤه بواسطة الكمبيوتر ،
visualizing what he's doing with his voice.
تخيل ماذا يفعل مع صوته.
Here you can see the set-up where there is a screen with the subtitles behind him.
هنا يمكنك أن ترى مجموعة المتابعة التي يوجد فيها الشاشة مع ترجمات وراءها.
Okay. So ...
حسنا. حتى...
(Applause)
(تصفيق).
The full videos are online if you are interested.
الفيديو الكامل على الانترنت اذا كنت مهتما.
I got a split reaction to that during the live performance,
أنا حصلت على انقسام ردة الفعل إلى ذلك أثناء الأداء الحي.
because there is some people who understand
لأن هناك بعض الناس الذين يفهمون
live subtitles are a kind of an oxymoron,
ترجمات العيش هي نوع من مجرد تناقض فى اللغة.
because usually there is someone making them afterwards.
لأنه عادة ما يكون هناك شخص ما جعلها بعد ذلك.
And then a bunch of people who were like, "What's the big deal?
ثم حفنة من الناس الذين كانوا مثل ، "ما الكبيرة في التعامل؟
I see subtitles all the time on television."
أرى ترجمات طوال الوقت على شاشة التلفزيون ".
You know? They don't imagine the person in the booth, typing it all.
هل تعلم؟ انهم لا يتخيلون الشخص في المقصورة ، وكتابة كل شيء.
So in addition to the full body, and in addition to the voice,
ذلك بالاضافة الى كامل الجسم ، وبالإضافة إلى صوته ،
another thing that I've been really interested in,
شيء آخر الذي كنت مهتما حقا به،
most recently, is the use of the eyes,
في الآونة الأخيرة ، هو استخدام العينين ،
or the gaze, in terms of how people relate to each other.
أو البصر ، من حيث كيفية تعامل الناس مع بعضها البعض.
It's a really profound amount of nonverbal information
إنها كمية عميقة حقا من المعلومات الغير الصوتية
that's communicated with the eyes.
التي ترسل بالعيون.
And it's one of the most interesting technical challenges
وانها واحدة من أهم التحديات التقنية
that's very currently active in the computer sciences:
يكون ذلك أمر بالغ النشاط حاليا في علوم الكمبيوتر.
being able to have a camera that can understand,
نكون قادرين على جعل الكاميرا التي يمكن أن تفهم
from a fairly big distance away,
من على مسافة كبيرة نسبيا بعيدا ،
how these little tiny balls are actually pointing in one way or another
كيف يمكن لهذه الكرات الصغيرة للغاية هي في الواقع لافتة في طريق أو آخر ،
to reveal what you're interested in,
لتكشف ما كنت مهتما به،
and where your attention is directed.
وحيث يتم توجيه انتباهكم.
So there is a lot of emotional communication that happens there.
لذا فإن هناك الكثير من التواصل العاطفي الذي يحدث هناك.
And so I've been beginning, with a variety of different projects,
ولقد تم ذلك منذ البداية ، مع مجموعة متنوعة من المشاريع المختلفة ،
to understand how people can relate to machines with their eyes.
أن نفهم كيف يمكن للناس أن تصل الأجهزة مع عيونهم.
And basically to ask the questions:
وأساسا لطرح الأسئلة ،
What if art was aware that we were looking at it?
ماذا لو كان على علم بأن الفن الذي كنا نبحث عنه في ذلك؟
How could it respond, in a way,
كيف يمكن أن تستجيب ، بطريقة ما ،
to acknowledge or subvert the fact that we're looking at it?
لنعترف أو نخرب حقيقة أننا نبحث في ذلك؟
And what could it do if it could look back at us?
وماذا يمكن أن تفعل إذا كانت تقدر أن تنظر إلى الوراء لنا؟
And so those are the questions that are happening in the next projects.
وادن هؤلاء هم الأسئلة التي تحدث في المشاريع المقبلة.
In the first one which I'm going to show you, called Eyecode,
في أول واحد ، والتي انا ذاهب الى تبين لكم ،تدعى شفرة العين ،
it's a piece of interactive software
انها قطعة من البرامج التفاعلية
in which, if we read this little circle,
التي ، اذا قرأنا هذه الدائرة قليلا ،
"the trace left by the looking of the previous observer
"اليسار التتبعي بالبحث في المراقب السابق
looks at the trace left by the looking of previous observer."
ينظر إلى اليسار التتبعي بالبحث في المراقب السابق "
The idea is that it's an image wholly constructed
والفكرة هي أنه في صورة كليا شيدت
from its own history of being viewed
من تاريخها الخاص ليتم عرضها
by different people in an installation.
بأشخاص مختلفين في التثبيت.
So let me just switch over so we can do the live demo.
لذلك اسمحوا لي أكثر من مجرد تبديل حتى نتمكن من القيام به في عرض حي.
So let's run this and see if it works.
لذلك دعونا نشغل هذا ونرى ما اذا كان يعمل.
Okay. Ah, there is lots of nice bright video.
حسنا. آه ، يوجد الكثير من الفيديو مشرقة لطيفة.
There is just a little test screen that shows that it's working.
يوجد فقط اختبار للشاشة التي تظهر أنه يعمل.
And what I'm just going to do is -- I'm going to hide that.
وما أنا بصدد القيام به هو أنا ذاهب لإخفاء ذلك.
And you can see here that what it's doing
وهنا يمكنك أن ترى أن ما تقوم به
is it's recording my eyes every time I blink.
هو انها تسجل عيناي في كل مرة كنت أجفن.
Hello? And I can ... hello ... okay.
مرحبا؟ وأستطيع أن... مرحبا... حسنا.
And no matter where I am, what's really going on here
وبغض النظر عن أين أنا ، حقيقة ما يجري هنا
is that it's an eye-tracking system that tries to locate my eyes.
هو أن نظام تتبع العين الذي يحاول العثور على عيني.
And if I get really far away I'm blurry.
وإذا حصلت فعلا بعيدا أنا أصبح غير واضحا.
You know, you're going to have these kind of blurry spots like this
أنت تعرف ، وأنت تسير لأن يكون هذا النوع من البقع الباهتة مثل هذا
that maybe only resemble eyes in a very very abstract way.
إلا أنه ربما تشبه عيون بطريقة مجردة للغاية.
But if I come up really close and stare directly at the camera
ولكن إذا جئت حقا قريبا والتحديق مباشرة إلى الكاميرا
on this laptop then you'll see these nice crisp eyes.
على هذا الكمبيوتر المحمول ثم سترى هذه العيون لطيفة هشة.
You can think of it as a way of, sort of, typing, with your eyes.
يمكنك التفكير في الأمر باعتباره وسيلة ل، نوع من ، الطباعة ، مع عينيك.
And what you're typing are recordings of your eyes
وماذا كنت تكتب تكون تسجيلات لعينيك
as you're looking at other peoples' eyes.
كما كنت تبحث في عيون الناس الآخرين.
So each person is looking at the looking
لذلك كل شخص يكون ينظر في نظر الآخر
of everyone else before them.
من أي شخص آخر من قبلهم.
And this exists in larger installations
وهذا موجود في المنشآت الكبيرة
where there are thousands and thousands of eyes
حيث هناك الآلاف والآلاف من العيون
that people could be staring at,
التي يمكن للناس أن يحدق في ،
as you see who's looking at the people looking
كما ترى من الذي يرى في الناس ينظرون
at the people looking before them.
على الناس الذين يبحثون قبلهم.
So I'll just add a couple more. Blink. Blink.
حتى أنا أضيف زوجين أكثر. وميض. وميض.
And you can see, just once again, how it's sort of finding my eyes
ويمكنك ان ترى ، فقط مرة أخرى ، وكيف انها نوع من العثور على عيني
and doing its best to estimate when it's blinking.
وتبذل قصارى جهدها لتقدر عندما تومض.
Alright. Let's leave that.
حسنا. دعونا يغادر ذلك.
So that's this kind of recursive observation system.
ذلك أن هذا النوع من النظام العودية المراقبة.
(Applause)
(تصفيق).
Thank you.
شكرا لكم.
The last couple pieces I'm going to show
القطع القليلة الماضية أنا ذاهب لاظهارها
are basically in the new realm of robotics -- for me, new for me.
هي أساسا في عالم جديد من الروبوتات ، بالنسبة لي ، الجديدة بالنسبة لي.
It's called Opto-Isolator.
انها تدعى فاحص البصر ، العازل.
And I'm going to show a video of the older version of it,
وانا ذاهب الى عرض شريط فيديو من النسخة القديمة منه.
which is just a minute long. Okay.
الذي هو دقيقة واحدة فقط طويلة. حسنا.
In this case, the Opto-Isolator is blinking
في هذه الحالة ،فاحص البصر، العازل يومض
in response to one's own blinks.
ردا على واحد من الومضات الخاصة.
So it blinks one second after you do.
لذلك هي تومض ثانية واحدة بعد أن تقوم بذلك.
This is a device which is intended to reduce
هذا هو الجهاز الذي يهدف إلى الحد من
the phenomenon of gaze down to the simplest possible materials.
ظاهرة البصر وصولا الى مواد أبسط شكل ممكن.
Just one eye,
عين واحدة فقط ،
looking at you, and eliminating everything else about a face,
تنظر إليك ، والقضاء على كل شيء آخر عن الوجه.
but just to consider gaze in an isolated way
ولكن مجرد أن تنظر نظرة بطريقة معزولة
as a kind of, as an element.
كنوع من ، بوصفها عنصرا.
And at the same time, it attempts to engage in what you might call
و في نفس الوقت ، فإنه يحاول الانخراط في ما يمكن أن نسميه
familiar psycho-social gaze behaviors.
النظرة النفسية والاجتماعية المألوفة للسلوكيات.
Like looking away if you look at it too long
مثل نظركم بعيدا اذا نظرتم فيها طويلا جدا
because it gets shy,
لأنها تحصل خجولة.
or things like that.
أو أشياء من هذا القبيل.
Okay. So the last project I'm going to show
حسنا. لذا فإن المشروع الأخير الذي سأقوم بعرضه
is this new one called Snout.
هو هذا الجديد المسمى بالخطم.
(Laughter)
(ضحك)
It's an eight-foot snout,
انه خطم بحجم ثمانية أقدام ،
with a googly eye.
مع عين غوغلية.
(Laughter)
(ضحك)
And inside it's got an 800-pound robot arm
وداخلها ذراع آلي قيمته 800 جنيه استرليني
that I borrowed,
التي اقترضتها ،
(Laughter)
(ضحك)
from a friend.
من صديق.
It helps to have good friends.
يساعد كثيراً أن يكون لديك أصدقاء حميمين.
I'm at Carnegie Mellon; we've got a great Robotics Institute there.
أنا في جامعة كارنيجي ميلون. حصلنا على معهد عظيم للروبوتات هناك.
I'd like to show you thing called Snout, which is --
أريد أن أظهر لكم شيء يسمى الخطم ، الذي هو --
The idea behind this project is to
الفكرة الكامنة وراء هذا المشروع هو
make a robot that appears as if it's continually surprised to see you.
جعل الروبوت التي تظهر كما لو انها فوجئت باستمرار لرؤيتك.
(Laughter)
(ضحك)
The idea is that basically --
تكون الفكرة في الأساس --
if it's constantly like "Huh? ... Huh?"
اذا كانت على الدوام مثل "هه؟... هه؟"
That's why its other name is Doubletaker, Taker of Doubles.
وهذا هو السبب الآخر هو اسمها الأخد الثنائي ، الآخذ في الزوجي.
It's always kind of doing a double take: "What?"
انها دائما نوع من القيام باتخاذ زوجي : "ماذا؟"
And the idea is basically, can it look at you
والفكرة هي في الأساس ، فإنها يمكنا النظر إليك
and make you feel as if like,
وتجعلك تشعر كما لو أن مثل ،
"What? Is it my shoes?"
"ماذا؟ هل هو حذائي؟"
"Got something on my hair?" Here we go. Alright.
"حصلت على شيء من شعري؟" هنا نذهب. حسنا.
Checking him out ...
التحقق من إخراجه...
For you nerds, here's a little behind-the-scenes.
بالنسبة لك المهووسين ، وهنا يكون القليل من وراء الكواليس.
It's got a computer vision system,
انها حصلت على كمبيوتر نظام الرؤية ،
and it tries to look at the people who are moving around the most.
وكانت تحاول أن ننظر إلى الناس الذين يتنقلون على الأكثر.
Those are its targets.
تلك هي أهدافها.
Up there is the skeleton,
هناك يوجد هيكل عظمي ،
which is actually what it's trying to do.
الذي هو في الواقع ما الذي تحاول أن تفعله.
It's really about trying to create a novel body language for a new creature.
انها حقا محاولة لخلق رواية للغة الجسد لخليقة جديدة.
Hollywood does this all the time, of course.
هوليوود يفعل هذا في كل وقت ، بطبيعة الحال.
But also have the body language communicate something
لكن أيضا لديهم لغة الجسد تتواصل شيءا
to the person who is looking at it.
إلى الشخص الذي ينظر في ذلك.
This language is communicating that it is surprised to see you,
هذه اللغة هي التواصل التي تكون مندهشة لرؤيتك ،
and it's interested in looking at you.
وانها ترغب في النظر اليك.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق).
Thank you very much. That's all I've got for today.
شكرا جزيلا لكم. هذا كل ما عندي لهذا اليوم.
And I'm really happy to be here. Thank you so much.
وأنا حقا سعيد بوجودي هنا. شكرا جزيلا لكم .
(Applause)
(تصفيق).